# Serslot之Demo完全解析
>创建时间 2020-01-28 12:00 &emsp;&emsp; 修改时间 2020-01-28 14:21

------------
&emsp;&emsp;Sers是一套微服务架构协议，它是一种约束，是一套规则，只要满足这套协议，任何语言都可以接入，不同的语言有不同的接入方式，同一语言也可以实现不同的接入方式。Sers提供了3种c#接入的方式（用户亦可自定义接入），上两篇介绍了使用Serslot无缝接入net core web api，本篇介绍Sers原始提供的c#接入方式：SsApiLoader。 
&emsp;&emsp;笔者比较推崇did原则(demo is document)，跟着示例学习是一种能够让读者快速接受的方式，只要demo写的通俗易懂，它就能够达到文档的效果。
&emsp;&emsp;我们逐个的解析代码文件。由于代码比较占篇幅，本文直接给出代码链接。[点我查看代码](https://github.com/sersms/sersms.github.io/tree/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250) 。[点我下载代码](https://sersms.github.io/file/demo/App.Demo.Station2.1.1.250.zip)。
&emsp;&emsp;本文为使用篇，主要介绍如何使用，不介绍内部实现方式。

## 1 Program.cs
>Program.cs包含Main函数，是项目的入口文件。[点我查看代码](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/Program.cs)

主线程做四件事情
(1) 初始化服务站点
>（L19）

&emsp;&emsp;主要初始化通讯层

(2) 加载api
>（L22-L26）

&emsp;&emsp;加载本地api，有多种加载方式，通过初始化Api加载器加载Api。L24、L25分别使用SsApiLoader加载本地api，见[api demo1](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/Controllers/Demo/DemoController.cs)、 [api demo2](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/Controllers/Demo/SampleController.cs)。Api加载器负责查找代码中的Api（IApiController的子类），构建api描述数据，用以向服务中心注册。

(3) 启动服务站点
>（L33） 

&emsp;&emsp;通讯层连接服务中心，调用服务中心的服务注册接口（发送api描述数据）注册api。

(4) 堵塞主线程防止退出
>（L37） 
 

## 2 appsettings.json
>项目配置文件。[点我查看代码](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/appsettings.json)

### 2.1 通信层配置
>(L4-L100)

&emsp;&emsp;配置通讯模式，目前提供了多种通信模式，按需使用。通信加载器根据assemblyFile和className进行加载，若不指定className（注释掉）则忽略此项配置。

#### 2.1.1 共用配置
>(L7-L25)

&emsp;&emsp;共用配置指明了各种通信模式共用的部分，请参考配置项上方的说明。
#### 2.1.2 Socket.Iocp
>(L28-L42)

&emsp;&emsp;第一种通信模式，Socket.Iocp。Socket.Iocp是使用Iocp封装的tcp通信模式。Iocp是微软提供的支持多个同时发生的异步I/O操作的应用程序编程接口。兼容Socket.ThreadWait通信模式（接下来会介绍）。
&emsp;&emsp;L32指定了加载链接库，因为 Socket.Iocp为内置通信模式，所以可以不指定。L34指定通信构建器类名。若使用Socket.Iocp进行通信，则这两行不可变更。
&emsp;&emsp;L38指定服务端host地址，即服务中心的ip地址或者域名。
&emsp;&emsp;L41指定服务端监听端口号。
&emsp;&emsp;连接秘钥在共用配置里面指定，用以验证连接安全性。服务端和客户端必须一致。

#### 2.1.3 Socket.ThreadWait
>(L44-L55)

&emsp;&emsp;第二种通信模式，Socket.ThreadWait。Socket.ThreadWait是直接使用底层tcp的通信模式。每有一个服务站点连接后，服务中心就会开启两个线程进行socket的收发。兼容Socket.Iocp通信模式。同Socket.Iocp一样，需要指定host地址、端口号、连接秘钥（共用配置里面指定）。


#### 2.1.4 WebSocket
>(L57-L70)

&emsp;&emsp;第三种通信模式，WebSocket。在《[用js写服务](?md/解析Sers微服务/3用js写服务.md)》篇中我们用的就是这种通信模式。参照L68指定地址和端口号。

#### 2.1.5 Zmq.FullDuplex
>(L72-L84)    

&emsp;&emsp;第四种通信模式，zmq。这是使用zmq封装的一种通信模式,zmq是对socket进行封装的跨平台通信库。指定地址（endpoint,L83）和连接秘钥（共用配置里面指定）即可。

#### 2.1.6 Ipc.SharedMemory
>(L86-L98)

&emsp;&emsp;第五种通信模式，共享内存。目前这种模式只支撑windows系统。共享内存是最快速的通信方式，但是只能单机使用。使用共享内存qps能够达到10万以上。共享内存只支持一对一模式。配置项需指定共享内存名称（name,L97）和连接秘钥（共用配置里面指定）。共享内存名称服务端相同。
### 2.2 LocalApiService配置
>(L103-L196)

&emsp;&emsp;配置Api服务。LocalApiService是服务站点中负责管理本地api服务的服务，它提供服务查找、服务托管等功能。
#### 2.2.1 LocalApiService的生命周期
(1) 通信层收到请求后把请求推送到LocalApiService的请求队列
(2) LocalApiService的后台处理线程（线程个数为workThreadCount，L106）从请求队列中获取请求，进行处理。
(3) 若请求处理时间超过超时时间（timeout_ms，L109，实际任务强制关闭的时间会在1倍超时时间到2倍超时时间之间）,则强制结束此请求。
#### 2.2.2 PrintTrace
>(L113)

&emsp;&emsp;服务站点可以把api调用信息完全记录到ApiTrace.log文件(如/Logs/2020-01/[2020-01-28]apitrace.log)，可以通过修改PrintTrace进行配置。
#### 2.2.3 StaticFileMap静态文件映射器
>(L116-L128)

&emsp;&emsp;Sers引入范接口的概念，例如 /demo/ui/\* 代表可以处理所有前缀为 /demo/ui/ 的接口(如 /demo/ui/a.html)。
&emsp;&emsp;静态文件映射器就是建立范接口和文件夹的对应关系。
&emsp;&emsp;按照demo所示配置，服务站点会把范接口 /demo/ui/\* (route,L120)和静态文件路径 wwwroot/demo (staticFileDirectory,L126,可为相对路径或绝对路径)映射。如当请求接口 /demo/ui/index.html 时，服务站点会返回文件 wwwroot/demo/index.html 的内容。
&emsp;&emsp;L122指定Api接口的名称，在服务中心自动生成的接口文档中会包含接口名称。
&emsp;&emsp;L124指定额外文件类型映射配置的文件路径（ContentTypeMapFile）。参见[mappings.json](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/mappings.json)。 

#### 2.2.4 apiStationNames
>(L133)

&emsp;&emsp;默认站点名称，可多个,可不指定。在加载api时若没有显式指定站点名称则使用此处的站点名称。
&emsp;&emsp;我们称api地址（也称路由，route）中的第一段为api站点名称,如 /demo/ui/a.html 的api站点名称为demo。/JsStation/JsStation.html的api站点名称为JsStation。


#### 2.2.5 ApiLoader（Api加载器）
>(L135-L168)

&emsp;&emsp;api有固定格式的写法，如 net core web api，Api加载器用来查找加载本地的api，3种c#接入模式共有3种api加载器。api加载器可指定多个。
&emsp;&emsp;(L138-L141)分别指定加载器的类名和所在链接库。若不指定则默认为SsApiLoader。其他配置代码上有说明。

#### 2.2.6 BeforeCallApi（调用api前的事件）
>(L172-L195)

&emsp;&emsp;在调用api前可以指定事件。
##### 2.2.6.1 Bearer
&emsp;&emsp;通过额外调用at验证接口把http headers中的Authorization转换为对应用户身份。
##### 2.2.6.2 AccountInCookie
&emsp;&emsp;把根据cookie中的user参数转换对应用户身份。



### 2.3 ServiceStation配置
>(L198-L223)

&emsp;&emsp;服务站点的配置，根据注释按需配置即可。

### 2.4 Vit工具配置
>(L233-L254)配置Vit.Core链接库中的配置，如Logger，序列化配置


## 3 DemoController.cs
>api接口demo。[点我查看代码](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/Controllers/Demo/DemoController.cs)。参照注释了解。


## 4 SampleController.cs
>api接口demo。[点我查看代码](https://github.com/sersms/sersms.github.io/blob/master/code/App.Demo.Station2.1.1.250/App.Demo.Station/Controllers/Demo/SampleController.cs)。参照注释了解。





 