local session manager 是什么

win10系统关闭非必须项
https://blog.csdn.net/sky__god/article/details/77914698

禁用 Diagnostics Tracking Service和Connected User Experiences and Telemetry 
这个服务是用来服务跟踪诊断的，就是在咱们使用系统的时候不停地收集系统信息，是微软的一个搜集工具而已。在很多情况下，CPU的高占用率就是它搞的鬼。 
win+R 运行 services.msc 进入服务，禁用Diagnostics Tracking Service ，若找不到这个服务的话那就是禁用Diagnostic Policy Service，然后禁用Connected User Experiences and Telemetry 就好。

--------------------------------------------------------
关闭允许后台运行的软件 
打开系统设置― 隐私 ―后台应用 关闭不需要的应用即可 （大多数其实都没什么用可以直接关闭最上方按钮）

--------------------------------------------------------

关闭小娜 （需要使用的略过此项） 
使用组策略禁用Cortana 
　　 
　　1、使用 Windows + R 快捷键打开「运行」― 执行 gpedit.msc 打开组策略编辑器。 
　　2、导航到「计算机配置」―「管理模板」―「Windows 组件」―「搜索」。 
　　3、在右侧面板中找到「允许使用 Cortana」条目，将其设置为「已禁用」即可。

　　组策略自动刷新之后即可生效，如果你等不急，可以重启计算机让其立即生效。 
　　禁用该条策略会关闭当前 Windows 10 的 Cortana 功能，但在关闭 Cortana 后，用户仍可以使用搜索来查找设备上的内容。