
# Sers微服务架构协议（Sers 2.1.1/release）
 
# 介绍

Sers为一套跨平台跨语言的开源微服务架构协议。
● 跨语言，目前已支持c#、java、c++、javascript。
● 轻量简洁，javascript接入代码不到1000行，压缩后只有8KB。您可以在浏览器上通过javascript接入提供api服务。
● 高效高并发，.net core版本（2.1.1）单机QPS可达200万。
● 高扩展性，可以自行扩展接入。
● 支持tcp、zmp、websocket、ipc等多种通讯方式。
● 非侵入式接入，.net core web api接入代码只有1行。


源码地址：https://github.com/serset/Sers
 
此版本为v2.1.1版。(RequestQueue模式)







 













# 模块

## (x.1)服务中心(ServiceCenter)
>功能：服务注册，请求分发（负载均衡），消息订阅等。所有服务站点都需要向此站点注册。


## (x.2)服务治理(Gover)
>功能：管理监控服务、站点，服务限流，服务统计等。服务治理实际部署在服务中心，此站点为服务治理的用户界面。

部署后可打开地址进行管理 http://ip:6022/index.html


  
## (x.3)Http网关(ServiceStation)
>功能：外部接口通过本网关调用内部服务。

网关有两个版本，c++版（CGateway）和dotnet版(Gateway)， c++版（CGateway）相对更高效。


## (x.4)服务站点(ServiceStation)

### (x.x.1)StationDemo
>功能：站点Demo。

dotnet\netcore\Station\StationDemo\App.StationDemo.Station

### (x.x.2)Robot
>功能：可以循环调用指定接口，可用来负载测试。

dotnet\netcore\Station\Robot\App.Robot.Station
http://ip:6022/_robot_/TaskMng.html
 
 

 
# 2站点划分
 Sers为中心化的微服务架构协议，按照身份分为服务中心和服务站点。



## (x.1)服务中心(ServiceCenter)
>功能：服务注册、服务发现、请求分发（负载均衡）、Api站点管理、服务站点管理、消息订阅等。所有服务站点都需要向此站点注册。


服务中心内置Gover服务治理功能
>功能：管理监控服务、站点，服务限流，服务统计等。服务治理实际部署在服务中心，此站点为服务治理的用户界面。
在服务中心启动后，可打开地址 http://ip:6022/_gover_/index.html 对服务进行管理。



## (x.2)服务站点(ServiceStation)
>功能：提供应用层服务。
服务站点可以有多个，通过服务中心相互连接。在服务站点启动时，主动向服务中心发起服务注册请求，注册服务；
注册成功后即可向其他站点（包含服务网关）提供服务。可调用其他站点提供的服务。
提供的服务以url(route)作为服务标识。
可以把服务站点直接附加到服务中心（免除通信层，单体模式）提供服务。
 

## (x.3)服务网关(Gateway)
>功能：通过http方式对外暴露内部服务。
网关是一个特殊的服务站点。网关用http监听请求，把请求转发到服务中心。服务网关为服务的对外入口。服务中中心内置了网关，默认开启，可以直接使用。
网关有两个版本，c++版（CGateway）和dotnet版(Gateway)。