ab(apache benchmark)安装

https://blog.csdn.net/u011415782/article/details/78501799

#安装
yum -y install httpd-tools

#压测（开启4个线程共请求10次,保持长连接）
ab -n 10 -c 4 -k http://www.baidu.com/


#压测（开启4个线程共请求100次,不保持长连接）
ab -n 100 -c 4 http://192.168.56.101/dd


-n	即requests，用于指定压力测试总共的执行次数。
-c	即concurrency，用于指定的并发数。
-t	即timelimit，等待响应的最大时间(单位：秒)。
-b	即windowsize，TCP发送/接收的缓冲大小(单位：字节)。
-p	即postfile，发送POST请求时需要上传的文件，此外还必须设置-T参数。
-u	即putfile，发送PUT请求时需要上传的文件，此外还必须设置-T参数。
-T	即content-type，用于设置Content-Type请求头信息，例如：application/x-www-form-urlencoded，默认值为text/plain。
-v	即verbosity，指定打印帮助信息的冗余级别。
-w	以HTML表格形式打印结果。
-i	使用HEAD请求代替GET请求。
-x	插入字符串作为table标签的属性。
-y	插入字符串作为tr标签的属性。
-z	插入字符串作为td标签的属性。
-C	添加cookie信息，例如："Apache=1234"(可以重复该参数选项以添加多个)。
-H	添加任意的请求头，例如："Accept-Encoding: gzip"，请求头将会添加在现有的多个请求头之后(可以重复该参数选项以添加多个)。
-A	添加一个基本的网络认证信息，用户名和密码之间用英文冒号隔开。
-P	添加一个基本的代理认证信息，用户名和密码之间用英文冒号隔开。
-X	指定使用的和端口号，例如:"126.10.10.3:88"。
-V	打印版本号并退出。
-k	使用HTTP的KeepAlive特性。
-d	不显示百分比。
-S	不显示预估和警告信息。
-g	输出结果信息到gnuplot格式的文件中。
-e	输出结果信息到CSV格式的文件中。
-r	指定接收到错误信息时不退出程序。
-h	显示用法信息，其实就是ab -help。
 